Este é o repositório Git de amostra
que construímos na aula anterior.
Existem alguns commits
no repositório
e uma tag em um dos commits.
Além da tag,
também há um branch.
Ele estava escondido,
mas vamos mostrá-lo.
O nome do primeiro branch,
por padrão, é master,
mas não é um nome especial,
é só o nome padrão do Git.
Agora vem a parte legal.
Quando um commit é criado
no repositório,
ele é adicionado ao branch
e o ponteiro se move pra mostrá-lo.
Legal, não é?
Uma tag é um ponteiro permanente
de um commit,
e ele não se move,
mas um branch se move
quando um novo commit é adicionado.
Vamos adicionar um novo branch
ao repositório, chamado "sidebar".
Por que faríamos isso?
Os branches
são muito poderosos,
pois nos deixam trabalhar
no mesmo projeto
em ambientes isolados
diferentes.
Eu já mostrarei
como isso funciona.
Você deve estar se perguntando:
"Se criarmos um commit agora,
qual branch se moverá?
O master ou o sidebar?"
Precisamos revelar
outra coisa escondida:
o ponteiro HEAD,
que mostra o branch ativo.
Ele está apontando
para o branch master,
então ele é o branch ativo.
Podemos usar o comando checkout
para mudar o local do ponteiro.
Para mudar
para o branch sidebar
usaríamos o comando
git checkout sidebar.
Vamos voltar usando
git checkout master.
Se criarmos um commit agora,
ele será adicionado ao branch
para qual o HEAD está apontando,
pois ele indica o branch atual
ou ativo.
Vamos mudar para o branch sidebar
e adicionar um commit.
Agora que HEAD aponta
para sidebar,
o commit criado será adicionado
ao branch sidebar.
Além de podermos ter
quantos branches quisermos,
podemos escolher
de onde eles começam.
Imagine que haja um problema
com o cabeçalho do commit a.
Podemos criar um novo branch
com o comando branch,
mudar para ele
com o comando checkout
e fazer as alterações necessárias
para consertar o problema.
Há uma coisa importante
que precisa ser dita.
Vamos voltar para o branch master
e criar um commit.
A palavra "master" indica
a ponta do branch,
mas o commit mais recente
está ligado aos anteriores.
A linha vermelha indica os commits
que estão no branch master.
Os commit 7 e b não estão
no branch master,
e os commits f e 4
também não estão no master.
Se abrirmos
o editor de código,
as alterações feitas
aos commits f, 4, 7 e b
não aparecerão nos arquivos,
pois o Git só exibe as alterações
que estão no branch master.
Não se preocupe, os commits
estão armazenados no repositório.
Para extrai-los
do repositório,
precisamos mudar para o branch
com os commits que procuramos.
Por exemplo, se mudarmos
para o branch header-fix,
os commits que estiverem
no branch
aparecerão no sistema de arquivos
do computador
e no editor de código.